Mari kita mulai dengan langkah pertama
yang mengubah header harga
untuk mengatakan OrderSumarry.
Pertama saya membuka
tata letak berkas activity_main,
dan kemudian saya mencari tampilan
yang mengontrol header harga.
Dan saya meletakkan kursor saya di sini,
maka saya melihat bahwa
tampilan ini disorot dengan benar.
Sekarang saya bisa melanjutkan
dan memodifikasi string yang ada di sini.
Saya akan menghapus ini
dan mengetik OrderSummary.
Ini dengan benar memperbarui
di jendela pratinjau.
Perhatikan bahwa saya mengejanya
dengan huruf kapital O dan S
dan bukan semua dalam huruf kapital.
Jika kita pernah memutuskan
untuk mengubah UI
dan mengatur semua
huruf kapital menjadi salah,
maka teks saya akan tetap baik-baik saja.
Jadi saya lebih memilih mengetik
OrderSummary seperti ini
dan kemudian menggunakan
atribut textAllCaps = true.
Oke, jadi hal pertama sudah selesai.
Tugas kedua adalah untuk
menemukan nilai harga TextView
dan mengubahnya untuk
memiliki ID seperti ini.
Jika saya bergerak turun
ke TextView selanjutnya
setelah header OrderSummary,
maka ini adalah nilai harga TextView,
dan disorot di sini juga.
Seperti yang diminta, saya akan
mengubah ID-nya untuk mengatakan
order_summary_text_view.
Keren, itu semua adalah
perubahan tata letak XML.
Biarkan saya menjalankan aplikasinya
untuk memeriksa itu masih bekerja.
Sebenarnya, itu tidak bekerja.
Saya mendapatkan galat yang
mengatakan tidak dapat menemukan simbol
price_text_view di dalam berkas Jawa.
Sepertinya kita harus
meneruskan ke langkah selanjutnya
sebelum kita bisa mendapatkan
aplikasi kita untuk mengkompilasi.
Dalam MainActivity metode displayMessage,
kita seharusnya mengganti nama variabel
dari priceTextView
ke orderSummaryTextView.
Dalam berkas MainActivity
di dalam metode displayMessage,
saya menemukan priceTextView sini.
Saya akan menghapus ini dan
kemudian ketik orderSummaryTextView.
Hal ini akan berada di KataKapital
dan mulai dengan huruf kecil o
karena merupakan nama variabel.
Saya segera mendapatkan peringatan yang
mengatakan variabel tak pernah digunakan.
Jadi saya akan menyalinnya dan akan
menggunakannya pada baris berikutnya
karena ada kesalahan mengatakan
priceTextView belum terselesaikan.
Saya akan menghapus ini dan
menggunakan nama variabel baru di sini.
Keren, dan itu membuat galatnya pergi.
Tapi saya masih memiliki galat di sini,
dan saya pikir itu terkait
dengan tugas terakhir.
Hal terakhir di sini mengatakan
untuk mengubah R.id.price_text_view
ke R.id.order_summary_text_view.
Saya akan klik dua kali pada galat ini,
saya akan menghapusnya dan
mengetik order_summary_text_view.
Selesai, dan sekarang galatnya hilang.
Dan sekarang aplikasinya
bekerja tanpa ada kesalahan.
Tata letak awalnya benar.
Daripada mengatakan harga,
sekarang mengatakan ringkasan Order,
jika saya mengubah kuantitasnya
dan menekan Order
maka ringkasannya muncul di sini.
Mari kita bicara tentang pengamatan
yang mungkin telah kaulakukan.
Ingat tidak ada yang benar atau salah.
Pertama kau mungkin telah
memperhatikan bahwa untuk harga TextView,
ketika kita memberikannya sebuah ID
dari order_summary_text_view,
format yang sama muncul lagi di kode Java
saat kami memodifikasi
metode displayMessage.
Kau juga mungkin telah
memperhatikan dengan mengubah
Price [harga] ke OrderSummary,
tampaknya memiliki banyak riak yang
mempengaruhi pada bagian kode lainnya.
Beberapa dari perubahan ini diperlukan
agar aplikasinya berkerja lagi,
tapi perubahan lain yang lebih baik
sebagai konvensi sehingga kita tidak
punya referensi harga yang lama.
Dalam melihat lebih dekat
pada metode displayMessage,
Kau mungkin memperhatikan
bahwa hanya ada satu parameter,
pesan string.
Dan tidak ada nilai kembali.
Itu sebabnya kita tidak memiliki baris
di metode ini
yang mengatakan mengembalikan sesuatu.
Kau juga dapat mengenali kata
TextView yang kita lihat dalam XML
untuk menambahkan
tampilan teks untuk tata letak kita.
Hal ini dieja persis sama
seperti yang tertulis di sini.
Baris kode ini juga terlihat
seperti penugasan variabel,
di mana kita memiliki variabel tipe data,
nama variabel dan kemudian
memiliki nilai awal di sini.
Ini mirip dengan bagaimana kita
menyatakan bilangan bulat dan string.
Dan jika kau melihat dengan benar,
kau mungkin berpikir ini terlihat
seperti panggilan metode,
findViewById diikuti oleh kurung membuka,
beberapa hal di tengah,
dan kemudian kurung penutup.
Mirip dengan setText sini,
ada kurung buka, sesuatu di tengah,
dan kemudian kurung tutup.
Jadi ini mungkin juga panggilan metode.
Dalam video yang akan datang,
kita akan kita lihat lebih dekat
apa yang sebenarnya terjadi
dalam baris-baris kode ini
dan mulai memahami apa
arti mereka yang sebenarnya.